# positive-technologies-questions

[1] I.Ye. Andruschak,FEATURES AND SPECIFIC TECHNOLOGY NETWORK ATTACKS,НАУКОВІ НОТАТКИ, 2017, №57, стр. 17-21
 
«Network attack - an attempt to influence the remote computer using software methods. Generally, the purpose of network attack is a violation of privacy, that is, stealing information. In addition, network attacks are carried out to access someone else's computer and further changes in files located on it.»
 
[2] Сапожников В.Н. Сапожников А.В., ОБ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ, ЕВРАЗИЙСКОЕ НАУЧНОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ, 2019, 1(47), 272-278
 
««Компьютерные черви». Это программа, которая распространяется в системах и сетях по линиям связи. Как и вирусы «компьютерные черви» заражают другие программы, однако в отличие от вирусов они не имеют программы-носителя. Для размножения «червь» обычно использует дополнительный вход в операционную систему, который создаётся для удобства её отладки и который нередко забывают убрать по окончании отладки.»
 
[3] Ромашкин Д.О., Жилина Е.В, АНАЛИЗ СЕТЕВОГО ТРАФИКА. СНИФФЕРЫ, НОВАЯ НАУКА: ОТ ИДЕИ К РЕЗУЛЬТАТУ, 2017, Том 2, №2, стр 146-150
 
«Реализации снифферов.

На данный момент общедступно предоставлено множество вариаций уже готовых

сниффер - программ. Сначала рассмотрим снифферинг в операционной системе

WINDOWS.

ПО «CommView»

ПО «IRIS»

Реализации снифферов в Unix - образных ОС.

ПО «Linsniffer»

ПО «Linux _ sniffer»

ПО «Justniffer»»

 
[3] Киреев А. П., Колмыков Д. В., Михайлов С. Ю., Пепеляев А. В., АНАЛИЗ СЕТЕВОГО ТРАФИКА КОРПОРАТИВНОЙ СЕТИ ПОСРЕДСТВОМ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ WIRESHARK, ФРАКТАЛ, 2019, №3, стр 11-15
 
«Примеры сниферов: CommView – присутствует возможность установки своих правил на сбор трафика. Также можно, например, перехватывать входящие пакеты, а остальные игнорировать. SpyNet – служит для перехвата и декодирования сетевых пакетов. Analyzer – требует установку специального драйвера. Присутствует возможность просмотра информации о сетевой карте. Служит прекрасным инструментом для работы с локальной сетью. Wireshark — инструмент для захвата и анализа сетевого трафика. Работает с подавляющим большинством известных протоколов, имеет понятный, логичный графический интерфейс и мощнейшую систему фильтров.»
 
[4] ИВАНОВ В.Ю., ЖИГАЛОВ К.Ю., К ВОПРОСУ СОВЕРШЕНСТВОВАНИЯ ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ КИБЕРПРЕСТУПЛЕНИЯМ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫМИ ОРГАНАМИ, СОВРЕМЕННЫЕ НАУКОЕМКИЕ ТЕХНОЛОГИИ, 2019, №1, стр 52-57
 
«Для операционной системы Windows: Mandiant «Memoryze» [1], AccessData «FTK Imager» [2]. Для операционной системы Linux: LiME, Fmem [3, 4]. Для операционной системы OS X: Mac Memory Reader [5].»
 
[4] АЛЕКСЕЕВ Д.М., РАССЛЕДОВАНИЕ ИНЦИДЕНТА ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ VOLATILITY FRAMEWORK, МЕЖДУНАРОДНЫЙ СТУДЕНЧЕСКИЙ НАУЧНЫЙ ВЕСТНИК, 2017, №4-4, стр 460-466
 
«Volatility Framework – программа для исследования копий (образов) оперативной памяти.»
 
[5] ПЛИС А.Д., ЧЕРМЕНЕВА И.П., УЯЗВИМОСТИ FIREWALL, СОВРЕМЕННЫЕ ПРОБЛЕМЫ РАДИОЭЛЕКТРОНИКИ И ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЙ "РТ-2017", 2017, стр 267
 
«Firewall уязвимы к таким типам вирусов, как: — RAT, RMS, BOTNet, MBC, Banner, worm, trojan; — уязвим к простейшим сканерам типа Nmap netgstat. Эти недостатки данного программного продукта не могут на 100 % обеспечить защиту компьютерных сетей предприятий, учреждений и организаций, домашних сетей.»
